지난 화요일에 우리는 GPU에 관한 강의를
했습니다.
그리고 어떻게 훈련하고, 어떻게 사용하는지,
그리고 여러 GPU를 사용해 학습하는 방법,
더 큰 규모로 확장하는 방법,
여러분의 학습들, 그리고 그 외에도,
흥미로운, 새로운 주제가 있습니다.
올해 이 수업에 추가된 내용으로,
시기적절하고 매우 중요한 주제라고
생각합니다.
모델 크기와 응용이 커짐에 따라
요즘 AI 모델들이 가지고 있는 그런 것들을
보게 됩니다.
그리고 그 전에, 우리는 모든 주요
과제들을 다뤘습니다
컴퓨터 비전에서, 분류부터,
시맨틱 세그멘테이션, 객체 탐지, 인스턴스
세분화 등입니다.
그리고 오늘 이야기할
모델들의 결과 중 일부와
몇 가지 주제를 다시 살펴볼 것입니다.
그래서 그런 작업들은 여전히 매우
중요합니다.
그리고 시각화하고 이해하는 것에 대해
이야기했습니다.
모델들을 살펴보고 모델들이 무엇을 학습하는지
보는 것입니다.
우리가 논의했던 것 중 하나는
예를 들어, 초기 세션에서만 사용했던
것이었습니다,
우리는 최근접 이웃과 픽셀 공간에 대해
이야기했습니다.
그리고 우리가 실제로 이미지의 클래스를 찾을
수 있는 방법에 대해
픽셀 기반 거리만을 기준으로,
그리고 그것이 실제로 효율적이지 않다는 점에
대해 이야기했습니다.
그리고 우리가 이야기했던 것 중 하나는
임베딩 레이어나 피처를 사용한다면
공간, 특징 층,
그리고 그 완전 연결 층 중 하나
특징 맵에서, 합성곱 신경망으로부터
또는 우리가 사용하는 다른 네트워크 아키텍처
어떤 것이든
거기서 사용하면, 실제로 좋은 이미지 표현이
될 수 있습니다.
이미지의.
그리고 우리는 L2 거리 에 대해
이야기했습니다,
그것을 최근접 이웃의 지표로 사용한다면
특징 공간, 이 모델들의 특징에서, 그렇죠?
이 특징들이
특정 작업에 대해 상당히 의미가 있습니다.
우리가 다루던 작업에 말이죠.
그리고 이것은 구체적으로, 알겠습니다,
만약 신경망, CNN, ResNet 같은
것을 실행한다면,
트랜스포머 모델들을 보고 표현들을
살펴보겠습니다,
학습된 표현들은 다양한 맥락에서,
이것들을 다른 이름으로
부르는 경우도 있을 겁니다.
학습된 큰 표현들, 특징들,
임베딩, 잠재 공간 등입니다.
하지만 이런 학습된 표현이나 특징들은
이미지를 아주 잘 대표하는 것들입니다.
그리고 만약 우리가 그것들을
추출할 방법이 있다면,
우리는 언제나 그 특징들로부터 클래스
레이블을 얻을 수 있습니다.
간단한 선형 모델로도, 여기 끝부분에서 볼
수 있듯이,
마찬가지입니다.
하지만 존재하는 주요한 도전 과제는
이 네트워크들을 학습시키거나
구축하는 것입니다
더 큰 규모에서는 항상 도전적입니다.
여기서 왜 어려움이
있는지 말해줄 수 있나요?
문제는 더 큰 규모에서는,
이 네트워크가 학습되기 때문에 많은 라벨된
데이터가 필요합니다
이미지에서 시작해서, 마지막에는 클래스
레이블이 있습니다.
이 네트워크를 학습시키면, 네, 이 특징들이
그것들이 클래스 레이블을 추출하는 데 매우
유용할 겁니다,
그렇죠?
하지만 대규모로는 많은 수작업 라벨링 작업이
필요합니다.
앉아서 이미지를 하나씩 라벨링하는 거죠.
만약 과제가 세그멘테이션이라면,
모든 이미지에서 픽셀 하나하나에 라벨을
붙여야 합니다,
그것은 매우 어려운 일이 될 것입니다.
그래서 질문은, 방법이 있을까요
우리는 거대한
수작업으로 라벨링된 데이터 세트인가요?
그래서 이 수동 라벨들이 문제라는
그리고 우리가 그것들을 우회할 수 있는지
보고 싶습니다
신경망을 훈련시키는 방법으로,
아주 좋은 특징들을 얻을 수 있게 하는
것입니다.
그리고 그것과 함께, 자기지도 학습 주제가
주목받기 시작합니다.
그리고 오늘 우리가 다룰 내용입니다.
예를 들어, 레이블이 없는 이미지 같은 큰
데이터 세트를 갖고 있다면,
우리 가설은 신경망을
훈련시킬 수 있다는 것입니다
목표 함수와 좋은 결과를 내는 프리텍스트
작업을 사용해서
이미지에서 특징을 추출하는 것입니다.
그리고 특정 데이터 세트에서 학습할 때는
레이블이 있는 더 작은 데이터 포인트
집합으로,
기본적으로 학습시킬 수 있고, 학습된
인코더를 전이할 수 있습니다
그리고 그것을 사용해서 다운스트림 작업을
위한 특징을 추출합니다.
또는 다운스트림 목표를 위해서요.
여기서는 프리텍스트 작업, 즉
학습할 수 있을 만큼 일반적입니다
이미지에서 좋은 특징들을
그리고 그 인코더를 사용합니다,
인코더라고 부르죠,
또 다른 문제를 해결하기 위해,
우리가 부르는
다운스트림 작업,
여러분이 관심 있는 응용 분야입니다.
예를 들어, 인터넷에서 다운로드한 자연
이미지가 많고
그런 이미지들입니다.
우리는 그것으로부터 뭔가를 학습시킬 수
있습니다.
그리고 예를 들어 작은
데이터 세트를 갖게 됩니다,
이 산업용 응용 중 하나나
또는 라벨이 적은 의료용 응용입니다.
그리고 이제 그 이전에 학습한 지식을 활용할
수 있습니다
특징을 추출하고 그다음에
분류하거나 작업을 수행하는
우리가 관심 있는 부분입니다.
그래서 이 주제를 깊이 파고들고 싶습니다.
그리고 조금 더 깊이 들어가서
다양한 구성 요소들을 이해합니다.
간단히 말해, 자기지도 학습이란,
말했듯이, 이 프리텍스트 작업을 레이블 없는
데이터셋에 정의하는 것과
관련된 내용입니다.
인코더는 종종 학습된 표현을 얻도록
해줍니다.
그리고 같은 신경망의 또 다른 모듈이
학습된 표현을 생성하거나 전달합니다
출력 공간으로, 여기에는
레이블이나 자동으로 생성된
출력이 포함될 수 있습니다.
데이터에서 생성된 것입니다.
수동으로 만든 주석이 아닙니다.
이걸 할 수 있다면, 그러면 우리는 목적
함수를 가지게 됩니다,
손실 함수와 신경망이 있습니다
손실 함수로 학습됩니다.
여기서 보시다시피, 두 번째 부분을 때때로
디코더라고 부릅니다,
분류기일 수도 있고, 회귀기일 수도
있습니다, 어떻게
우리의 프리텍스트 작업을 정의하느냐에 따라
달라집니다.
몇 가지 예를 들어드리겠지만, 이들은
어떤 형태의 프레임워크도 될 수 있습니다.
하지만 인코더이고
그 다음에 디코더라면, 이것은 오토인코딩
프레임워크에 가깝습니다.
간단히 말씀드리겠습니다.
그래서 우리가 이 사전학습 과제로 학습을
마치고 나면,
이제 인코더와 학습된
표현을 사용할 수 있습니다
하위 작업을 위해서, 우리가 방금
한 층을 추가하거나 완전 연결 신경망을
넣어야 합니다,
선형 함수나 완전 연결 신경망이
레이블을 예측하는데, 이 레이블들은 지금
나오고 있습니다
데이터 세트에서 나온 것입니다.
그래서 그게 주요한, 핵심 개념입니다.
자기지도 학습에서, 그 전처리 버전은,
그 중 일부는 학습을 위해 어떤 라벨된
데이터도 필요하지 않습니다.
학습에 말이죠.
하지만 프리텍스트 작업을 어떻게 정의할지는
그리 간단하지 않습니다.
그것들을 정의하는 방법은 여러 가지가
있습니다.
예를 들어, 그냥 기억하세요 우리가
사전 과제를 정의할 때는
우선, 좋은 특징을 얻을 수 있을 만큼
일반적이어야 한다는 점입니다
그리고 수동 라벨링이 필요하지 않습니다.
그래서 라벨은 데이터 자체에서 나와야 하죠?
예를 들어 이미지 완성 같은 경우, 절반을
이미지나 이미지의 일부입니다.
그리고 마스크가 씌워지지 않은 부분들을 주고
나서 과제를 정의합니다,
가려진 부분들을 예측하는 겁니다.
예를 들어, 특정 각도로 이미지를
회전시키거나,
그리고 과제는 이미지를 입력으로 받아서
그리고 이미지가 얼마나 회전했는지 그 각도를
예측하는 겁니다.
그리고 다른 하나는 퍼즐 맞추기일 수
있습니다,
이미지의 패치들이 순서
없이 섞여 있는 경우,
하지만 과제는 이 조각들의 올바른 순서를
출력하는 것입니다.
그리고 색칠하기는 인기 있는 작업 중
하나입니다.
이것들이 오늘 우리가
아주 빠르게 다룰 네 가지입니다.
하지만 흑백 이미지 버전을 보면,
각 픽셀의 색상을 예측하는 겁니다.
그래서 프리텍스트 과제를 푸는 것이 모델이
좋은 특징을 학습할 수 있게 합니다.
그게 우리가 원하던 겁니다.
그리고 우리는 자동으로
프리텍스트 작업에 대한 레이블을 생성할 수
있습니다.
그래서 제가 언급한 두 가지 점이
우리가 좋은 전제 조건으로 평가할 수 있는
작업에 필요한 것
자기지도 학습을 위한 과제입니다.
항상 고려해야 할 몇 가지 빠른 사항들이
있습니다.
자기지도 학습 프레임워크를 평가하는 방법을
기억하세요,
입니다.
실제로 다양한 부분과 영역들이 있습니다.
사전 학습 과제 자체를 살펴보는 것인데요,
왜냐하면 우리가 레이블 등을 생성하고 있기
때문입니다.
이것은 우리가 평가를 할
수 있는 능력을 줍니다.
모델이 그 프리텍스트 작업을 얼마나 잘
해결할 수 있는지에 관한 것입니다.
그래서 그것이 한 가지 요인입니다.
그럼 표현 자체의 품질이
때로는 매우 중요합니다.
예를 들어, 표현만 살펴보면
미세 조정 같은 거 없이
제가 이야기할 내용도 아니고
표현을 클러스터링하는 것도 없이 보려고,
표현들에서 어떤 패턴이 보이나요?
그리고 때때로 좋은 차원 축소 방법들이
있습니다.
알고리즘입니다.
여기서 제가 말하는 것은 t-SNE인데,
우리가 많이 다루지 않았던
하지만 이것은 차원 축소
프레임워크로, 차원을 줄일 수 있습니다.
학습된 표현들을 2D로 시각화하는 것과,
또는 3D에서 패턴이 있는지 찾아보는 것,
여러분의 표현에서 말이죠.
그래서 강건성, 일반화,
그리고 계산 효율성,
이 모든 것이 매우 중요합니다.
하지만 가장 중요한 것, 가장 중요한 측면은
우리가 추구하는 것은 성능입니다
하류 작업에 대해서입니다.
우리가 전체 자기지도
학습을 하고 있기 때문에
그리고 작업들을 정의합니다, 프리텍스트
작업들을,
결과를 개선할 수 있도록 계속해서,
우리가 관심 있는 작업이나 중요한 무언가를
위해서요.
이것이 어떻게 이루어질 수 있는지 빠른
예시들을 살펴보겠습니다.
이것은 이미지들을 회전시켜보는 예입니다.
그리고 회전 정도를 출력으로 예측합니다.
그래서 우리는 이것을 자기지도 학습 방식으로
훈련할 수 있습니다.
이미지 내 객체의 레이블이 필요하지 않고,
그리고 이 예제에서는 여러
개의 합성곱 층이 있고,
그다음에 완전 연결 신경망이 있습니다.
마지막에 이 작업을 하기 위해 회귀나 분류
작업입니다.
그리고 이것은 우리가 얻고 있다는 뜻입니다,
좋은 특징 집합, 좋은 특징 추출기를,
마지막에는 이런 사전 과제들을 제거할 수
있습니다.
작업에 맞는 특정 부분, FC 계층들을
선택하고 한 계층을 추가해서,
또는 어떤 경우에는, 여러 층을
특징들을 객체 레이블로 분류하기
위해서입니다.
이번에는 객체 레이블을
사용해서 예측을 합니다.
그리고 이 선형 함수를 직접 학습합니다.
그래서 우리는 종종 얕은 네트워크를
찾습니다.
특징이 충분히 좋다면,
우리는 많은 학습을 할 필요가 없습니다
클래스 레이블을 얻는 것에 관한 겁니다.
이것이 일반적인 자기지도 학습입니다.
그리고 우리가 컴퓨터 비전
응용에 대해 이야기하고 있지만,
하지만 이 자기지도 학습 패러다임은
실제로 이 모든 대형 언어 모델들을 가능하게
한 것이었습니다.
GPT-4와 이 모든 프레임워크들
대부분 수동 라벨링 없이 원시 데이터로
학습됩니다.
그리고 언어 모델뿐만 아니라 음성
분야에서도,
그리고 요즘에는 로봇 분야에서 꽤 많이
그리고 로보틱스와 강화 학습입니다.
왜냐하면 우리가 어떤 수동 라벨링 데이터도
필요하지 않을 때,
우리는 수동 작업 없이도 원시 데이터를
수집하기 시작할 수 있습니다,
라벨링하고 그것들을 학습에 사용합니다.
그래서 베이 지역에서 자율주행차를 많이 볼
수 있는 겁니다.
데이터를 수집하는 영역인데, 그게 데이터를
얻는 방법이고,
실제로 데이터를 주석 달 필요가 없다는
하지만 여전히 그들을 기반으로 모델을
학습시킬 수 있습니다.
그럼 오늘의 일정은 이런
프리텍스트(pretext) 중 일부를 다룰
이미지 변환에서의 작업들,
그리고 조금 이야기하겠습니다
알고리즘 집합에 관한
대조 표현 학습을 중심으로 하는
이것들은 이미지 변환 기반과는 약간
다릅니다.
사전 학습 과제들이지만 가능성을 보여주고
있습니다.
그럼 첫 번째 부분부터 시작해 보겠습니다.
그리고 거기서 우리는 과제들을 하나씩 다룰
것입니다.
그래서 회전, 회전 예측에 대해 꽤 많이
이야기했습니다.
실제로 이미지를 회전시킬 수 있는지
보겠습니다
임의의 각도로 회전을
주고 그 회전을 예측하는
모델과 함께하는 각도입니다.
그리고 여기서 우리의 가설은 모델,
즉 모델이
물체의 올바른 회전을 인식할 수 있다면
오직 상식적인 시각적 공통점이 있을 때만
물체가 방해받지 않은 상태에서 어떻게 보여야
하는지에 대한 감각입니다.
그래서 이 모델들은 주로 이 개념을 중심으로
설계되었습니다.
시각적 상식에 관한 것입니다.
그리고 모델이 포착할 수 있다면
요약도 할 수 있다는 뜻입니다
이미지, 전체 이미지를 유용한 특징
집합으로,
좋은 특징들입니다.
이 논문은 2018년에 발표되어 이것을
구현했습니다
0도의 네 가지 다른 각도만 탐색하면서
19, 90, 180, 그리고 270, 이
회전하는 이미지들 중 하나
이 각도들을 이용하고 그리고
합성곱 신경망을 사용해서
기본적으로 이 각각의
회전이 어떤 출력인지 예측하는 거죠.
그리고 네 가지 다른
출력만 만들었기 때문에,
이것은 분류 작업입니다, 왜냐하면 오직
네 가지 다른 경우가 있습니다.
각도의 정확한 값을 예측할 필요는 없습니다.
각도, 도 단위 말이죠.
하지만 실제로는 단지 예측하는 겁니다
0, 1, 2, 또는 3 중 하나의 네 가지
클래스입니다.
y0, 1, 2, 또는 3.
그래서 그걸 통해 저자들은 학습할 수
있었습니다
좋은 표현들입니다.
그리고 그런 표현들을 가지고, 그들은
신경망 훈련을 시작했고
하위 응용 프로그램에서, 기본적으로 미세
조정을 했습니다.
인코더를 미세 조정하는 것에 기반해 신경망을
튜닝하는 것
그리고 분류기도 포함됩니다.
사실 이 경우에는 첫 번째와 두 번째
레이어를 고정했습니다,
그리고 마지막 합성곱층을 미세 조정했고,
선형층도 미세 조정했습니다.
그래서 전체 네트워크를 완전히 미세 조정하는
것은 아니고,
하지만 매우 좋은 결과를 얻을 수
있었습니다.
이것은 CIFAR10
데이터셋에 관한 것으로,
우리가 앞서 이야기했던 데이터셋 중
하나입니다.
모델이 사전 학습되었을 때를 보면,
처음부터 좋은 정확도를 보입니다.
이미 좋은 상태에 있다는 뜻입니다,
그리고 객체를 잘 이해하고 있다는 것입니다,
처음 몇 번의 반복에서도요.
하지만 과제가 충분히 단순하다면,
CIFAR10은 사실 모델을 훈련시키기에
그리 어렵지 않습니다.
만약 과제가 충분히 단순하다면,
감독 학습 버전은,
그리고 그 버전은
사전 학습으로 시작하면, 종종 같은 숫자에
수렴하고,
같은 정확도를 보입니다.
하지만 다시 말해, 과제가 충분히
단순하다면,
훨씬 더 어려운 응용에서는,
종종 감독 학습 프레임워크에서는,
만약 우리가
대규모 사전 학습을 하지 않는다면,
좋은 결과를 얻지 못합니다.
네.
그래서 그들은 또한 몇 가지 응용을
했습니다,
이 PASCAL VOC 2017 데이터에
대한 몇 가지 실험
여러 작업을 포함하는 세트입니다,
분류, 탐지, 그리고 분할을 포함합니다.
그리고 이 세 가지 작업 집합 중에서,
그들은 단순히 학습하는 다양한 설정을
사용했습니다
몇 개의 완전 연결층이나 분류,
검출을 위한 모든 층
을 사용합니다,
그리고 세분화 작업들입니다.
ImageNet 레이블을 보면,
예를 들어, 엄청난 양의 라벨된 데이터
세트가 있다면,
그리고 우리는 그 데이터
세트로 사전 학습을 합니다.
이미 매우 높은 정확도를 얻고 있습니다.
하지만 다시 한 번 기억하세요, 이것은
모든 라벨이 포함된 ImageNet입니다.
사전 학습을 위해서요.
하지만 만약 우리가 어떤 감독된 사전 학습도
하지 않는다면,
그리고 사전 학습은 모두 자기지도 학습에
기반합니다,
이것은 이 회전 프레임워크가
다른 많은 대응 모델들보다 훨씬 더 잘
수행하고 있습니다,
실제로 사용하지 않는 다른 어떤 방법들이든
그 많은 것들의 세부사항을 많이 다루고,
하지만 이 회전 사전 학습 과제에서는 효과를
보이고 있습니다.
그리고 이것이 얼마나 다른지, 얼마나 더
나은지 보세요.
만약 가중치를 무작위 초기화로 시작한다면,
그래서 무작위 초기화와 이 사전학습,
회전 프리텍스트 작업을 비교하면,
차이가 엄청나고, 이 회전 사전학습 과제는
같지만, 사전 학습과는 거의 비슷합니다.
전체 ImageNet에서 말이죠.
그들이 살펴본 또 다른 한 가지는
이 논문에서 다룬 것은 특징을 살펴보는
것이었습니다
그리고 학습된 특징들이 얼마나 의미 있는지에
대해서입니다.
앞서 평가 방법 중 하나에 대해
언급했습니다.
사전 과제들은, 일반적으로 자기지도 학습
프레임워크에서
특징들을 살펴보는 것입니다.
그리고 항상 피처에서
완전 연결층으로 갈 수 있습니다.
우리는 grad cam과 그 밖의 주의 기반
기법들에 대해 이야기했습니다.
프레임워크에서, 특징들로부터
다시 이미지 공간으로 가는 방법입니다.
그래서 이 평가는 그것들을 투영하는 것을
포함합니다
이미지 공간으로 옮겨서 모델이 무엇을 보고
있는지 확인하는 겁니다.
감독 학습 모델의 어텐션 맵을 보면,
종종 감독 학습 모델이 더 많이
집중된 맵들인데, 왜냐하면 그것은 단지
시도하고 있기 때문입니다
단일 분류 작업을 해결하기 위해서입니다.
그래서 눈과 그 주변 형태를 포착하면,
다른 부분에는 크게 신경 쓰지 않습니다.
하지만 자기지도 학습의 경우에는,
더 많은 특징과 더 넓은 영역이
더 전체적인 이해가 필요하기 때문에
다뤄집니다.
이미지를 전체적으로 파악해야 하니까요,
왜냐하면 우리가 무엇을
하류 작업이 무엇인지, 하지만 목표는
많은 것들에서 똑같이 잘 수행하는 것입니다.
그래서 그것이 과제 중 하나입니다.
질문이 있으면 계속하세요.
몇 가지 과제를 살펴보고 나서 멈추겠습니다.
그리고 질문이 해결되지 않았다면,
그럼 기꺼이 답변해 드리겠습니다.
네.
또 다른, 또 다른 인기 있는 사전 학습
과제입니다
기본적으로 3x3 격자를 만드는 것이었습니다
그리고 각 위치를 예측하기 위해 네트워크를
사용합니다
주어진 패치들이 센서 패치에 대해
그래서 이 패치는, 여기서 온 것입니다,
출력은 3이어야 합니다 왜냐하면 우리는
8개만 있기 때문입니다--
이것은 3x3이고, 가운데 조각이
기준입니다.
그래서 이것도 8방향 분류 작업으로
판명되었습니다.
이 패치들 중 어느 것이든 가져오는
그리고 주어진 패치의 위치가 어디인지
출력하려고 합니다
중심 패치에 대한 것입니다.
이것도 또 다른 예시였습니다.
하지만 이 다른 후속 논문, 논문 출판은,
이것을 퍼즐 맞추기 프레임워크로 바꿨습니다,
모델에게 단순히 예측하라고 하는 대신에
이 여덟 개 패치 중 어느 것인지,
정확한 순열을 예측하려고 했습니다,
올바른 순열을요.
그래서 그들이 한 것은 같은 3x3을
사용했다는 겁니다.
그리드에서 모든 패치를 가져와서 무작위로
섞은 다음에
신경망에게 어느 것이어야
하는지 말해 달라고 요청하는
올바른 순열이 되도록 하는 겁니다.
즉, 기본적으로 올바른
순열을 예측하는 거죠.
순열의 개수가 얼마인지 말해줄 수 있나요?
이 설정에서 가질 수 있는 건 무엇일까요?
다시 말씀해 주세요?
9 팩토리얼입니다.
네, 맞아요.
그러니까 엄청난 숫자죠?
30만 조금 넘는 숫자인 것 같아요.
하지만 그들이 한 것은 그들이
가능한 64개의 경우만을 담은 이 조회
테이블을 만들었습니다
순열들입니다.
그리고 나서야 그들은 64개의 순열만
고려합니다.
그리고 그걸 섞는데, 그들은 섞기를 합니다.
이 64개 중 하나를 기준으로요.
그리고 출력도 60,
64 크기의 벡터가 될 것입니다.
그래서 다시 말해, 이것은 단순한 분류
문제로 나타납니다.
64개의 출력 클래스를 가진 작업입니다.
그리고 이것도 훌륭한 아이디어라는 것을
보여주었습니다.
사전 과제로 정의하는 문제 해결을 위해,
그리고 같은 데이터 세트에서
비슷한 유형의 작업으로
제가 말씀드린 것과 감독이 어떻게
이루어지는지에 관한 내용입니다.
그들은 그들의 방법이 더 뛰어나다는 것을
보여주었습니다.
이전의 몇몇 모델들, 이전 프레임워크들 중
일부입니다.
그리고 다시 한 번, 이 연구가 2016년에
발표되었다는 점을 기억하세요.
다음 프리텍스트 작업은 단순히
인페인팅입니다.
무엇이 빠졌는지 예측하는 것입니다.
여기서 그들이 한 것은 간단한 마스킹
전략이었고,
이미지의 일부를 마스킹하고 나서,
모델에게 마스킹된 부분을 인페인팅하도록
요청합니다.
어떻게 했냐면, 입력 이미지에 간단히
마스킹을 했습니다.
하지만 모든 이미지를 가지고 있기 때문에,
실제로 원하는 출력을 가지고 있습니다.
그래서 인코더는 이것을
피처 공간으로 바꾸고,
그 피처 공간도 역시,
중간에 완전 연결층들이 있고,
그다음에 디코더가 디코딩을 합니다
빠진 부분입니다.
그리고 손실 함수는 출력 결과를 비교합니다.
실제 정답과 비교하는 겁니다.
그리고 이것은 기본적으로 누락된 부분을
재구성하는 것을 학습하는 겁니다.
픽셀들입니다.
다시 말해, 우리는 오토인코더에 대해 몇 번
이야기했습니다.
전에 말했듯이, 이것도 일종의 오토인코더로서
입력 이미지를 인코딩해서 표현으로 바꿉니다
출력을 디코딩하고자 하는
하지만 이 오토인코더는 마스킹 전략으로
학습됩니다, 마스킹을 하면서
목표입니다.
몇 가지 예를 보여드리자면,
인페인팅 평가들은 조금
흥미롭고 까다로운데요, 인페인팅을 하려면,
이 이미지를 인페인팅하는 방법이 정말 여러
가지가 있거든요.
그리고 이 경우에는 출력이 하나만 있다고 할
수 있습니다.
재구성 기반 프레임워크들은, 이전에
재구성 기반 프레임워크들이 실제로
많이 흐릿하고 아주 부드러운 출력들을
만들어내는,
그래서 제가 여기서 언급하는 이 논문이
실제로는 추가적인 적대적 목적 함수를
사용하고 있었습니다
함수인데, 자세히 설명하지는 않겠습니다,
왜냐하면 이
다음 강의 주제인 생성 모델에 관한
이야기입니다.
하지만 일반적으로 이런 프레임워크들이 어떻게
작동하는지,
재구성 손실이 있습니다.
그리고 재구성 손실은 기본적으로
패치 간의 차이를 계산하는 것입니다,
이미지 x와 그 이미지가 변환된 후 사이의
인코더를 통과했습니다.
그리고 이것이 원소별 곱셈입니다.
그리고 여기 마스크도 있는데, 우리는
손실 함수만 계산하고 싶기 때문입니다,
목표 함수는 마스킹된 영역에만 적용됩니다.
그래서 마스크와 원소별 곱셈을 합니다.
마찬가지로요.
그리고 이것이 기본적으로 재구성 손실을
제공합니다.
우리가 가진 마스크의 그 부분에 대해서요.
그래서 말씀드렸듯이, 이것도 보완됩니다
적대적 목적함수와 적대적
학습 손실을 사용해서
함수로, 생성된 이미지들을 보장합니다
실제처럼 보입니다.
그래서 그것으로 그들은 개선할 수 있었습니다
조금 더 좋아 보이도록 재구성된
부분들입니다.
하지만 자세한 내용은 다음 강의에서
다루겠습니다.
그래서 이 재구성 프레임워크는 사실
다시 제공할 수 있게 되었고, 그리고 이것이
우리 것입니다
같으며, 추가적인 이점을 제공합니다.
같은 분류, 탐지 작업에서 실행됩니다,
그리고 같은 데이터 세트에서 분할 작업을
수행합니다.
이 재구성 기반 프레임워크와
마스킹에 대해 조금 다시 말씀드리겠습니다.
요즘 가장 많이 사용되는 모델이나 사전학습
과제 중 하나입니다
사전 학습에 사용됩니다.
그래서 이 부분은 다시 말씀드리겠습니다.
하지만 그 전에, 이 다른 프리텍스트를
소개하겠습니다
이미지 색칠 작업입니다.
그리고 이것은 또 다른 아주 간단한
프레임워크 설정입니다.
우리가 컬러 이미지를 변환하는 이유는 우리
데이터셋이 대부분 그렇기 때문입니다
컬러 이미지죠?
우리는 그 컬러 이미지를 그 구성 요소나
채널들로 분해합니다
명도, 조명을 색상과 분리하는
그 자체입니다.
여러 가지 색 공간이 있습니다,
만약 여러분이
컴퓨터 그래픽스 같은 과목을 들었거나
CS-131, 다른 컴퓨터 비전
수업을 들은 경우.
색 공간이 정말 다양하다는 걸 아실 겁니다.
대부분 컴퓨터 비전에서는 RGB를
사용합니다.
하지만 밝기와 조명을 분리하고 싶다면
색상 외에도 다른 색 공간들이 있습니다.
예를 들어, LAB 색 공간, LAB,
빛의 밝기와
색상을 분리하는 색 공간 중 하나입니다.
그래서 밝기를 위한 채널 하나와 두 개의
채널이 있습니다.
실제 색상을 정의하는 데 사용됩니다.
그리고 이 세 가지 L,
A, B를 모두 합치면,
세 개의 채널을 함께 합치면,
컬러 이미지를 얻을 수 있습니다.
여기서 사전 학습 과제는 간단합니다.
L 채널이 주어지면 A와
B 채널을 예측하는 거죠.
그래서 다시 말하지만, 수동으로 주석을 달
필요가 없습니다.
이미 데이터 안에 있습니다.
그리고 이것은 다른 프레임워크로
확장되었습니다.
왜 L이 주어졌을 때 A와 B를 예측하는
것만 봐야 할까요?
우리는 반대로도 할 수 있죠?
그리고 그것이 우리를 분할로 이끌었는데,
스플릿 브레인 오토인코더라고 부르는 것인데,
입력 이미지는 분할되어, 기본적으로 하나로
합쳐집니다.
L 채널, 밝기 채널, 그리고 색상
채널입니다.
이 두 이미지, 이것은 한 채널입니다.
이것은 두 개의 색상 채널입니다.
그리고 두 개의 함수, 두 개의 신경망을
학습합니다,
서로를 예측하도록 층들을 구성해서요.
그리고 마지막에,
손실 함수를 계산하기 위해서
그리고 역전파에서는,
이 두 가지를 그냥 합칩니다
실제 이미지를 생성하고 L2 손실을
계산합니다.
어떤 거리 함수든 이 신경망 학습에 도움이
될 수 있습니다.
이 신경망을요.
좀 더 일반적인 프레임워크나 공식에서는,
아이디어는 하나의 채널이나 채널 집합이
주어지면,
다른 것들을 예측하고, X2에 대해서도
똑같이 합니다.
그래서 채널 집합 X1, 채널 집합
X2입니다.
하나가 주어지면 다른 하나를 예측할 수
있고, 그리고 이것들은
그것들을 위한 신경망입니다.
이것들을 합치면 이미지의 값을 얻을 수
있습니다.
그리고 손실 함수는 간단할 겁니다.
만약 이런 프레임워크가 있다면,
색상과 조명뿐만 아니라 모든
것에 적용할 수 있습니다.
우리는 이 RGBD 센서들 중 일부에서
데이터를 얻을 수 있고,
RGB 채널과 깊이 채널을 가진,
예를 들어, 커넥트나 다른 센서들처럼
로봇공학에서 사용하는 것들이죠.
그리고 RGB 채널이 주어지면 깊이를
예측하고 그 반대도 마찬가지입니다.
반대도 마찬가지입니다.
그리고 이것은 매우 성공적인 다운스트림
작업이었죠.
다양한 응용에 사용되었던 것입니다.
보시다시피 이 모델과 이 논문은
제가 방금 말한 스플릿 브레인과 그 모델에
관한 논문들입니다.
이미지를 색칠하는 예측은 그 특징들
자체입니다.
사실 이들은 매우 좋은 수준을 가지고
있습니다.
클래스 레이블을 예측하는 정확도입니다.
그리고 보시다시피, 다양한 다른
프레임워크들이 있습니다.
비교 측면에서도 사용되는
다시 말하지만, 이것은 감독 학습만큼
좋지는 않습니다.
여기에는 레이블이 포함되어 있지 않기 때문에
그리고 그것은 학습된
특징들을 기반으로 합니다
F1과 F2에서 나온
특징들을 연결한 상태로,
좋습니다, 이미지 색칠하기 사전 학습
과제입니다.
사실 매우 흥미로웠는데, 이제 우리는 단지
사전 학습에 신경망을 사용하고,
하지만 그것 자체로도 어떻게든 유용했습니다,
왜냐하면 이제 우리는 색이 없는 이미지도
컬러 버전 없이 색칠할 수 있기 때문입니다.
그래서 우리는 이미지와 비디오에 색을 입힐
수 있었습니다.
우리가 그들의 컬러 버전을 가지고 있지
않다는 것입니다.
그리고 그것뿐만 아니라, 논문에서 보여준
다른 흥미로운 결과 중 하나는
그들이 논문에서 보여준 것 중 하나는
이 요세미티와 하프 돔 이미지를 그들이
색칠한 것입니다.
이 이미지에서 볼 수 있는 흥미로운 점은
실제 객체와의 일관성입니다,
하프 돔이나 나무들, 또는 다리와 그 반영
물이 비치는 모습입니다.
그래서 모델은 또한 이해할 수 있었습니다
이 반사도 어떻게든
학습된 방식을 바탕으로 색상을 유지하고
방대한 양의 데이터로 학습되었습니다.
다시 한 번 기억하세요, 이 모델들은
모두 대형 언어 모델이자 대형 비전
모델입니다.
그리고 이들은 특정 작업에 대해
훈련되었습니다.
그래서 이들은 모든 문제를 해결하도록 훈련된
것은 아닙니다.
그래서 이것은 실제로 비디오 환경으로 확장될
수 있습니다.
이제 비디오가 있다면, 참조 프레임을 가질
수 있기 때문에
색을 가지고 후속 프레임에 색칠을 하고
이 작업이 어떻게 이루어지는지.
이것은 매우 간단합니다 왜냐하면--
이것도 매우 유용한데,
미래 프레임에 색을 입힐 때
영상에서 우리가 하는 것은
우리는 기본적으로 비디오에서 픽셀과 객체를
추적하려고 합니다,
그리고 모델은 암묵적으로 어떻게
이 트랙들이 형성되어야 하는지를 학습합니다.
가설은 비디오 프레임에 색을 입히는 것을
학습하는 것입니다.
모델이 영역을 추적하는 법을
배우도록 할 수 있습니다.
또는 라벨이 없는 객체들입니다.
그리고 영상을 색칠하는 법을 배우는 것인데,
많은 대응 관계가 있다는 것은 그 자체로
흥미로운 과제입니다.
세부 사항을 살펴보시길 권합니다.
그것들에 대해 아주 간단히 말씀드리겠습니다.
참조 프레임이 있다면,
입력 프레임에 색칠을 하려면,
그 색칠할 위치의 포인터를 찾아야 합니다,
특정 객체나 픽셀이 무엇인지입니다.
그리고 그걸 바탕으로 색깔이 어떤지 보고,
색깔이 어떤지 복사해서 색깔로 사용합니다.
그 픽셀에 대해 출력으로,
이 작업이 어떻게 이루어지는지는 매우
비슷합니다.
우리가 이야기했던 주의(attention)와
같은 주제로,
그래서 각 픽셀에 대한 어텐션을 형성하는
것입니다.
각 입력 프레임, 죄송합니다, 기준
프레임과 목표 프레임의 픽셀에 대해.
우리는 종종 CNN을 실행해서 그 픽셀
주변의 어떤 특징들이
사용되어야 하는지 확인합니다.
그리고 그 특징들을 사용해서, 이제 계산할
수 있습니다,
각 타겟 픽셀마다,
어텐션이나 거리를 계산할 수 있습니다
참조 프레임의 모든 픽셀,
모든 프레임에 대해.
그리고 나서 이 어텐션을 정의한 후에
관심 있는 대상 픽셀에
참조 프레임의 모든 픽셀을 포함한
프레임입니다.
이제 모든 것을 기반으로 평균 색상을 계산할
수 있습니다.
그 어텐션 모듈들에 대해서요.
어텐션은 기본적으로 두 개 사이의
유사성입니다.
그래서 어쨌든 그걸로
우리가 할 수 있는 것은
출력 색상을 얻는 것입니다
그 긴장감과 함께 평균으로 계산한 다음,
궁극적으로 계산합니다
손실 함수는 색상의 값들을
가지고 있기 때문에,
우리 데이터에 있는 그
픽셀들의 정확한 색깔을.
그리고 이 참조 프레임을 사용해서,
이미지에 색을 입힐 수 있었습니다.
색깔 면에서 얼마나 일관성이 생기는지 보실
수 있습니다.
이 일관성 없이 각각 따로 색칠하면
시간이 지나면서, 예를 들어 사람의 셔츠가
또는 옷 색깔이 바뀌는데, 제약이 없기
때문입니다
일관성을 유지하기 위해서입니다.
그리고 또한 매우 흥미로운 것들이
있었습니다.
응용 분야에서,
이제 주의를 계산하고 있기 때문에
참조 프레임에 대해 실제로
객체를 추적하고, 비디오에서 구간을 추적할
수 있습니다,
그리고 영상에서 주요 지점들도 식별할 수
있습니다.
좋은 질문입니다.
질문하신 내용은 기본적으로 이 슬라이드에
관한 것입니다,
그리고 인코더가 처음부터 데이터에 대해
어떻게 아는지에 관해서입니다
그리고 좋은 학습된 표현을 얻을 수
있습니다.
제가 제시하고 정의한 모든 작업들은
여기서 디코딩이나 분류
중에 뭔가를 하려고 하는
또는 출력을 생성하기
위해 회귀를 사용하는 것
이 인코더를 학습시킬 수 있습니다.
그래서 원본 이미지가, 만약 이 이미지들이
모두 인터넷이나 ImageNet에서 가져온
자연 이미지라면
또는 뭐든지, 그러면 여러분은 인코더를
학습하는 겁니다
그런 이미지들에서 특징을 추출할 수 있는
사전 학습 과제와 함께.
그리고 디코더를 제거하고
이 분류기를 끝에 추가하면,
여기 부분만 학습시키면 됩니다,
왜냐하면 이 인코더는 이미 모두 사용해서
학습되었기 때문입니다
제가 방금 말씀드린 이런
사전 학습 작업들 중에서,
레이블이 어디서 오는지 묻고 계시네요,
인코더를 사전 학습하기 위한 디코더에서,
그리고 그 답은, 네, 그렇습니다.
그래서 우리는 프리텍스트 작업들을
정의합니다,
왜냐하면 레이블과 출력이 필요하기
때문입니다.
그리고 그 출력들을 바탕으로 우리는
시도합니다
이 전체 네트워크를 학습시키기 위해서입니다.
그리고 올바른 레이블을 예측하는 과정에서,
이 인코더도 학습됩니다.
좋은 질문입니다.
인코더와 디코더가 하나의 큰 신경망인지
아니면 차이가 있는지 물으셨네요.
다른 논문들에서,
완전히 달랐습니다.
어떤 경우에는 인코더도 포함되고,
디코더만이 아니라,
그래서 제가 이것을
분류기라고 부르는 겁니다.
제가 보여드린 예에서는 학위를 예측하는 것에
관한 내용입니다,
이것은 단순한 신경망입니다.
디코더는 이 FC 층들입니다.
그래서 이것은 하나의 전체
네트워크가 될 수 있습니다.
그리고 그것을 어떤 것으로 대체하는 거죠.
여러분의 다운스트림 작업을 위해서입니다.
하지만 어떤 경우에는, 예를 들어, 제가
오토에 대해 이야기할 때
이미지를 인코딩하고 다른 이미지를
디코딩하는,
종종 두 개의 신경망이 있습니다
end-to-end로 학습된
것들은 왜냐하면 여러분이
중간의 그 표현 공간을 활용하고 싶기
때문이고,
그리고 다음에 이야기하고 싶은 것은,
마스크드 오토인코더에서는 인코더 사이에
대칭성이 없고
디코더 사이에도 없습니다.
그것들은 단지 두 가지 다른
프레임워크일 수 있습니다,
두 개의 서로 다른 신경망,
심지어 대칭성도 없이
작업을 학습시키기 위해서입니다.
그래서 이것은 매우 작업에 따라 다릅니다,
사전 과제에 의존합니다.
하지만 같은 아키텍처에 속할 수도 있고
우리가 알고 있는, 예를 들어 CNN이나
ResNet 같은,
아니면 두 가지 완전히
다른 아키텍처일 수도 있고,
전혀 대칭성 없이도 가능합니다.
이것들이 바로 가장 처음 나온 방법들이라는
점을 기억하세요
자기 지도 학습을 위해서입니다.
그래서 모든 것을 해결하려는 것은 아닙니다.
간단한 주의 사항인데, 핵심은
여기서의 가설은, 모델이
이것이 90도 회전되었다고
말할 수 있다는 것은,
암묵적으로 이해하고 있다는 뜻입니다.
오른쪽 회전, 죄송합니다, 오른쪽 방향과
방향입니다.
그리고 만약 주어진다면 할 수 있을
오른쪽, 회전되지 않은 이미지에서, 인식할
수 있습니다
그 안에 무엇이 있는지 말이죠.
하지만 이 자체로는 제한된 과제라는 점에
동의합니다.
여기서 왜 64를 사용하는지에 대한 질문이
있습니다.
좋은 질문입니다.
하지만 그것도 거의 임의의 선택입니다.
말씀드렸듯이, 다양한 종류가 있습니다
여기서 서로 다른 순열의 수는 9
팩토리얼입니다.
그래서 매우 큰 숫자입니다.
우리가 그 모든 것을 예측하는
것은 말이 안 됩니다.
저자들이 여기서 한 일은, 그들은
결정했습니다.
몇 가지 변형을 선택하기 위해서
충분한 변동성이 있기 때문인데, 많은
그러한 교란 중 하나는 단지 한 패치만 바뀐
경우입니다.
그래서 그들은 그중에서 가장 큰 64개를
선택했습니다.
그들 사이의 차이 거리,
그리고 분류 문제를 해결하고 싶어서 64개를
선택했습니다.
대신에요.
다른 종류의 작업들에 대해서입니다.
좋습니다.
그래서 저는 이런 프레임워크들에 대해
이야기하고 있었습니다.
종종 이미지나 비디오에 어떤 변환을
수행합니다
등등입니다.
그리고 이것이 우리를 이
새로운 프레임워크로 이끕니다,
2021년에 발표된 것입니다.
그리고 이것에 대해 정말 많은 후속 연구들이
있었습니다,
그리고 많은 작업에서 사전 학습을 위한
훌륭한 프레임워크였습니다,
요즘 우리가 사전 학습을 하려고 할 때조차도
원시 데이터 세트에 대해, 우리는 종종 이
MAE 프레임워크를 사용합니다.
이것을 Masked Auto
Encoders라고 합니다.
이것은 또한 재구성 기반 프레임워크이고,
제가 언급한 페인팅의 마스킹 전략과
비슷합니다,
하지만 이것은 훨씬 더 자세합니다.
보시다시피, 이 프레임워크는
하나의 마스크만 선택하는 것이 아닙니다.
수많은 다양한 패치와 위치들이 있습니다.
더 공격적인 샘플링으로 마스킹을 합니다
비율, 50% 마스킹 또는 75 마스킹
비율과 비율.
그리고 더 큰 규모로 학습하면서,
그들은 단지 그들이
모든 가려진 영역을 재구성할 수 있습니다,
그들은 또한 요약할 수 있는 매우 좋은
인코더를 얻고 있습니다
이미지를 좋은 특징으로 변환하는 겁니다.
이것이 이루어진 방법은 정의를
통해서였습니다.
인코더와 디코더입니다.
그리고 이것이 제가
비대칭적이라고 말한 예 중 하나입니다.
그리고 인코더와 디코더,
그래서 입력 마스크의
큰 부분입니다.
입력 패치는 마스킹되고
마스킹되지 않은 것들은,
그것들은 인코더에 주어져서 두 가지 특징으로
인코딩됩니다.
그다음 디코더를 거쳐 완전한 이미지를
생성합니다.
하지만 이것이 의미하는 바를 조금 더 자세히
살펴보겠습니다.
이 모델들이 어떻게 훈련되는지에 대한
몇 가지 세부사항을 말씀드리겠습니다.
하지만 아주 간단히 여러분께 설명드렸습니다
이 모델들이 어떻게 작동하는지에 대해
여기 인코더는 ViT와 매우 비슷합니다.
이 모델들 모두 트랜스포머 기반입니다.
우리가 이야기했던 것과 같습니다.
ViT와 비슷하게, 이미지가 패치로
나뉩니다.
그 패치들은 그다음에 샘플링되는데, 균일한
샘플링입니다.
그들이 한 것이고, 75%를 보여줬습니다
샘플링은 실험에서 꽤 효율적이었습니다.
그리고 그들은 높은 마스킹 비율을
사용합니다,
그리고 이것이 예측 작업을
매우 어렵게 만듭니다
그리고 도전적인
자기 지도 학습에서 프리텍스트 작업을 위한
프리텍스트 집합에서
이 작업이 의미가 있다는 뜻입니다.
이 작업이 매우 좋은 이유는 모델이
좋은 특징을 학습해야 재구성이 가능해집니다.
그래서 그 높은 샘플링, 높은 비율로
샘플링에서 할 수 있는 것은 실제로
데이터를 많이 증강시키는데, 매번 여러분이
데이터의 75%를 마스킹해서
같은 이미지를 여러 번
훈련 중에 반복해서 재사용할 수 있습니다.
그래서 이 인코더를 학습시킬 데이터가 아주
많을 겁니다.
그래서 그들은 거대한 인코더, 큰 ViT를
사용하는 겁니다.
인코더로 사용합니다.
그래서 이 인코더 자체는
샘플의 25%만 봅니다.
패치는 그 두 가지를 먼저 선형 투영으로
임베딩합니다.
어떤 임베딩 공간으로.
그다음 위치 임베딩이 똑같이 추가됩니다.
ViT에서 언급했던 것처럼,
그리고 이 모든 것들이 트랜스포머
블록입니다.
그리고 인코더가 매우 크다는 점, 방금
말씀드린 내용입니다.
그리고 디코딩 부분에 관해서는,
그래서 우리는 모든 패치들의
임베딩을 가지고 있습니다
마스크된 패치에 존재했던
또는 없었던 것들입니다.
그것들을 위해 학습 가능한 파라미터가
있습니다,
우리가 가졌던 클래스 토큰과 매우 비슷한,
기본적으로 공유되는 마스크된 토큰이 있습니다
어떤 식으로 평균을 내는 거죠.
그걸 평균 패치로 생각할 수 있습니다,
평균적인 표현으로,
해당하는 것들에 대해 놓여지는
사라진 부분은 마스킹되고, 디코더는 그것들을
전달해야 합니다
전체 이미지의 이미지 패치들에
그리고 전체 이미지가 출력이고, 출력
대상입니다.
그래서 이것을 학습하는 방법은, 간단한
MSE입니다.
이미지 간의 평균 제곱
오차 손실 함수 기반으로
그리고 재구성된 이미지, 손실 함수는
마스킹된 패치에 대해서만 계산됩니다.
방금 말씀드린 이전 것과 비슷한,
그리고 그다음에 있는 것은—
학습을 할 때, 논문에서 보여준 바에 따르면
선형 프로빙이나 완전한
미세 조정을 할 수 있습니다
여러분의 다운스트림 작업에 사용하기 위해,
여러분이 생각하는 어떤 응용 프로그램에도
사용할 수 있습니다.
그리고 선형 프로빙에서는 무슨 일이
일어나는지,
보통 인코더를 고정시키고 그다음에 사용합니다
학습된 표현들을 이용하고 최종 작업을 위해
선형 함수만 학습합니다.
최종 작업을 위해서요.
이 표시가 의미하는 것은
학습 중이라는 뜻이고,
하지만 완전한 파인튜닝에서는,
사전 학습된 인코더들도 마찬가지로
전체를 미세 조정하거나 일부 트랜스포머
블록만 미세 조정할 수 있습니다.
그리고 그것이 바로 파인튜닝
프레임워크입니다.
선형 프로빙은 표현 품질의 척도를
제공합니다,
그 표현들이 어떻게
특징들이 무엇인지, 그리고 파인튜닝은 항상
모델을 활용합니다
새로운 작업에 적응할 가능성에 가깝습니다.
좋습니다, 이 주제에 관심이 있으시다면
그리고 이 논문을 사용하려고 계획한다면,
후속 논문들도 꼭 살펴보시길 권합니다.
다양한 측면에 대해 많은 논의가 있습니다.
모델 선택, 하이퍼파라미터, 마스킹 비율
그들이 마스킹 비율로 보여준 한 가지는
75%라는
실제로 그들에게 매우 높은
정확도를 제공하고 있습니다.
그래서 75%가 선택된 이유입니다.
디코더 깊이, 디코더 너비,
마스크 토큰, 재구성
타깃, 데이터 증강 그게 어떻게
도움이 되는지
그리고 마스크 샘플링 방법에 대해 제가
여기서 다시 결과를 보여드리고 있습니다.
마스크 샘플링 방법은 주로
무작위 마스킹 블록이나 격자 형태의 마스킹을
사용해야 할지
하는 유형의 마스킹입니다.
여기 예시들을 보시면, 그들은 결론에
도달했습니다
이 무작위 마스킹이 가장 좋은 선택이었다는
것입니다.
그리고 마침내 그들은 보여줄 수 있었습니다
MAE가 훨씬 더 잘하고 있다는
다른 많은 방법들에 비해
그래서 다른 최신 기법들 중 일부는
실제로는 Dino와 Moco V3였습니다.
시간이 되면, 제가 간단히 살펴보겠습니다.
하지만 이 프레임워크가 실제로 더 뛰어난
성능을 보였습니다.
시간이 더 걸리는, 더 발전된
프레임워크들이 있습니다.
대조 학습의.
질문 있으시면 잠시 멈추고 답변하겠습니다.
지금까지 이야기한 내용을 간단히 정리해
보겠습니다.
프리텍스트 작업이 실제로 매우 중요했습니다.
그리고 말씀드렸듯이 그들의 초점은
시각적 상식 이해에 있습니다.
그리고 또한 관련된 것 중 하나는
질문들 중 일부에 대해 보면,
개별적인 사전 과제를 고안하는 것은 종종
학습된 표현들이 반드시 그렇지 않을 수 있기
때문에 어려운 점이 있습니다
여러분이 정의하는 작업 유형 때문에 충분히
일반적이지 않을 수 있습니다.
예를 들어, 완성이나 회전 예측을
사용한다면,
퍼즐 맞추기나 색칠하기 같은,
학습된 표현은 문제 해결에 좋습니다.
그 특정 작업들에 대해서는
그리고 그들이 반드시
일반적인 사전 학습 과제에 매우 적합할 수
있습니다.
그래서 질문은 스플릿 브레인 오토인코더에서,
모델이 다른 채널을 어떻게 예측하는지 알 수
있는 방법은
예를 들어 L 채널, 조명 채널,
명도 채널입니다.
그럼 질문으로 여러분의 질문에 답해
보겠습니다.
모델을 학습시켜서 이미지 내 객체의 클래스를
예측할 때,
인코더는 어떻게
모델의 클래스를 예측하기 위해 어떤 특징을
추출해야 하는지 알 수 있을까요?
라벨이 붙은 데이터인데, 왜냐하면 여러분이
하는 것은
손실 값을 역전파하는데,
그 값은 그 레이블들을 기준으로 계산됩니다.
여기도 마찬가지입니다.
우리는 채널 중 하나를 입력으로 받는
네트워크를 정의합니다.
그리고 다른 채널을 출력합니다.
이것이 학습된 방식은 역전파를
통해서였습니다.
출력이 무엇이어야 하는지,
출력은 다른 채널이었습니다.
데이터에 다른 채널도 있습니다.
그래서 작업을 분류로 정의하는 대신에
물체의 클래스를 예측하는 것 대신,
여기서는 예측하는 작업을 정의합니다
픽셀의 색깔입니다.
그리고 픽셀의 색깔은, 우리는 이미
데이터 세트에 포함되어 있어서,
손실 함수를 여전히
계산하고 역전파할 수 있습니다.
그래서 질문은 이 출력들이
디코더의 입력으로 어떻게 사용되는가입니다.
그래서 이것은 다시 VIT 트랜스포머 스타일
프레임워크입니다.
입력을 모두 토큰으로 바꾸는 인코더가
있습니다.
특정 입력 패치의 표현입니다.
이 부분에 대해 이야기했었죠.
하지만 이것이 모든 패치의 목록은 아니라는
것을 알고 있습니다,
일부 패치들은 마스킹되어 있습니다.
마스킹된 것들에 대해서도
이 인코더를 학습시키면 공유된 마스크를
출력합니다
토큰, 예를 들어 기본적으로 평균 토큰 같은
토큰입니다.
학습 가능한 파라미터입니다.
반드시 해석할 수는 없지만,
아마도 어떤 의미가 있다고 말할 수
있습니다.
평균 토큰 같은 마스크와 비슷한 것입니다.
그래서 공유된 마스크 토큰이 그 자리에
들어갑니다.
없어진 부분들 대신에요.
그리고 이렇게 긴 벡터, 긴 시퀀스가
만들어집니다.
디코더, 또 다른 트랜스포머 프레임워크
이 긴 토큰 집합을 받아서 그 토큰들을
출력합니다
출력 픽셀 값으로 투영되는,
완벽합니다, 이제 15분밖에 남지 않았고 할
일이 많네요.
포함하기 위해서.
하지만 이번 세션에서
제가 얻고 싶었던 것은,
여러분이 프리텍스트 작업이 무엇인지
이해하고,
그것을 어떻게 정의하는지에
관한 내용이었습니다.
그리고 가장 많이 사용되는
프레임워크 중 하나는
지금은 마스크드 오토인코더인데, 사실은
어느 정도 다뤘습니다.
어쨌든, 여기서 우리가 살펴본 것은
이 변환들에서, 그리고 우리는
이 모든 변환들이
실제로는 원본 이미지와 같은 객체이지만,
다른 형태일 뿐입니다.
하지만 데이터 세트에서 우리는 또한 알고
있습니다,
우리는 완전히 다르게 보이는 다른 객체들도
가지고 있습니다.
그래서 만약 제가 이렇게 말할 수 있는
과제를 정의한다면
같은 객체, 같은 픽셀에 속하는 것들,
표현 공간에서 이들을 가깝게 만들려고
시도하고,
기본적으로 표현 공간에서
서로 끌어당기는 겁니다.
공간, 그리고 그렇지 않은 것들--
그것들이 같은 객체에 속하지 않는다는 것,
그들 사이의 거리를 최대한 벌리려고 합니다
잠재 공간에서 기본적으로 표현을 밀어내는
이 두 이미지 중에서,
이것은 또 자주 하는 다른 작업입니다,
대비 학습이라고 부르며, 대비
표현 학습이라고 합니다.
살펴볼 만한 매우 흥미로운
방법들이 꽤 많이 있습니다.
이 분야에 논문이 정말 많이 나와 있습니다,
특히 2019년대에서 2020년대 사이에,
그 무렵에.
Sinclair McCaw, CBC, 그리고
결국 dyno,
실제로는 대조 학습에서 개념을 차용했지만,
반드시 대조 학습 프레임워크는 아닙니다.
그리고 우리가 하는 것은 정의하고,
끌어당기고, 밀어내기 위해서입니다.
함수, 특성 또는 모델을 정규화하는 데
기반합니다
그 위에서, 기준 이미지를 x로 정의하고,
그 모든 것들은 변환들이고
양성 샘플과 동일하며 모두
데이터 세트 내의 다른 객체들이나,
배치 내의 부정 샘플로서,
이 양성 샘플과 음성 샘플들은
기본적으로 우리에게
방법을 정의해 줄 것입니다
손실 함수를 계산하기 위해서,
어떻게 할 수 있을까요?
점수 함수가 있다고 가정해 봅시다.
우리는 점수 함수를 얻고자 합니다.
참조 이미지 인코딩 버전에 대한 점수를
말합니다,
참조 이미지의 특징과 그 특징들
양성 샘플의 점수는, 즉,
참조 이미지와 네거티브
샘플들을 비교하는 것.
이런 종류의 점수 함수로, 만약 우리가--
기본적으로 이런 종류의 점수 함수를
정의하려면,
그에 기반한 손실 함수를 정의합니다.
점수 함수 S를 학습한 후,
여기서 이 S가 이전 슬라이드의 점수와
같습니다.
그래서 만약 우리가 그 점수 함수가 있다면,
이제 끌어당기고 밀어내기 위해,
우리는 이 틀을 사용할 수 있습니다
그 점수들을 exp와 함께 소프트맥스
설정으로 만듭니다
확률 값으로 변환하고,
그리고 분모에는 보시다시피
사용되는 다른 모든 부정 샘플들
고려됩니다.
실제로 구현하기 위해서는,
이것을 사용해서 배치 학습 프레임워크를
활용합니다.
배치 내 다른 모든 부정 샘플들
다른 객체에 속하는 것들
부정 샘플로 취해지고, 변환 중 하나는
긍정 샘플로 사용됩니다.
그래서 우리는 손실 함수를 이렇게
정의합니다.
그리고 양성 쌍에 대한 점수는,
다른 모든 부정 쌍에 대한 점수입니다.
이 함수는 우리가 실제로 전에 논의했던 것과
매우 비슷합니다.
어떤 생각 있으신가요?
이것은 다중 클래스용 크로스 엔트로피입니다.
그래서 샘플이 n개 있다면—
죄송합니다, n개의 샘플이죠, 네, 이
경우에는 n개의 샘플이 있습니다.
소프트맥스는 여러 클래스가 있을 때,
출력이 10개의 클래스일 때,
그것은 10개 중 하나에 대한 점수를
최대화하려 하고,
나머지에 대해서는 점수를 최소화하려 합니다.
여기서도 같은 이야기입니다.
우리는 이 점수를 최대화하면서 최소화하기를
원합니다.
음수와 기준 간의 점수입니다.
그래서 우리가 논의했던 같은 개념입니다.
다중 클래스 분류에 관한,
하지만 수식 형태로 표현하면
이 손실 함수에 대한 대조적인
학습이라고 합니다.
이 함수는 info NCE라고 불립니다.
대조 추정 손실이라는 개념은,
이 논문에서 제안되었습니다.
그리고 많은 이론적인 논의들이 있습니다.
이 논문에서 이 목적함수, 이 손실 함수는
의존성을 측정합니다, 죄송하지만 이것은
하한입니다
상호 정보에 관한 것입니다.
그리고 상호 정보가 무엇인지,
두 이미지가 있을 때
그리고 그들 사이의 상호 정보를 계산합니다,
이것은 기본적으로 의존성을 측정하는 겁니다
또는 이 두 이미지 사이의 공유된
정보입니다.
우리가 하려는 것은,
x와 x 플러스 사이의 공유 정보를
최대화하는 것입니다,
하지만 x와 x 마이너스 간의 공유 정보를
최소화합니다.
그래서 논문에서는 말하길,
그리고 이것 자체가
자세히 설명하려면 30분은 걸립니다.
그러니 꼭 논문을 한 번 보시길 바랍니다.
관심 있으시다면,
이 손실 함수의 음수라는 점입니다
info NCE는 x와
x 플러스 사이의 상호 정보에 대한
하한입니다.
그래서 상호 정보에 대한 하한선입니다.
그 부호를 반대로 한 것이 상호 정보에 대한
하한이라는 겁니다.
만약 제가 info NCE를 최소화한다면,
저는 기본적으로
상호 정보를 최대화하는
x와 x 플러스 사이의.
그래서 이게 제가 정말 원하는 겁니다.
그래서 이것을 손실 함수로 사용하는
이유입니다.
그리고 그 값을 최소화하기 시작합니다.
또 다른 이론적인 측면도 있습니다.
info NCE 논문에서 더 큰
음수 샘플의 수가 많을수록 경계가 더
엄격해집니다.
그래서 음수 샘플의 수에 따라 경계가 더
그래서 신경망의 학습과 손실 함수에 대해
이런 종류의 손실 함수에서는 엄청나게 큰
배치 크기가 필요합니다.
더 많은 수의 음성 샘플을 사용하면,
우리는 더 나은 그리고 훨씬 빠른 학습
수렴을 얻을 수 있습니다.
그리고 이 손실 함수는 여러
다양한 프레임워크에서 사용되었습니다.
그리고 다음 몇 분 동안은,
그 프레임워크들이 무엇인지 말씀드리겠습니다.
예를 들어, Sinclair는 간단한
프레임워크입니다.
대조 학습을 위해, 기본적으로 각 이미지를
가져오는 것입니다,
같은 이미지에 두 가지 변환을 적용하고,
그것을 표현 공간으로 옮깁니다.
그리고 그것이 하는 일은 거리를 계산하는
것입니다.
임베딩 표현들 사이의 코사인 유사도입니다.
하지만 그 전에,
선형 또는 비선형 투영을 합니다
특징 집합 z로 변환해서 거리를 계산하는,
이 공간에서 그들 사이의 거리를 말합니다.
그리고 이것이 그들이 이렇게 하는
방식입니다,
이 양성 샘플을 생성하는 것,
모든 종류의 변환이 의미가 있을 것입니다.
세부 사항은 기본적으로 여기에서 다뤄집니다.
데이터 증강 함수를 샘플링해서 양성 쌍을
생성합니다.
그래서 그 중 몇 개를 샘플링한 다음
역함수를 계산합니다.
그리고 쌍에 대한 손실을 확인합니다.
그리고 이것을 반복하는데, 각 샘플이 2n을
가지고 있기 때문입니다
우리가 만든 n개의 샘플에 곱해집니다.
그래서 하는 일은 이미지
목록을 가져오는 겁니다.
미니 배치, 우리가 가진 배치 안에서,
그리고 두 가지 변형 모두에 대해 인코더를
통과시킵니다
같은 이미지의.
그래서 각 이미지마다 기본적으로 변환된
버전이 하나씩 있습니다.
그렇습니다.
그리고 다음으로, 이제 배치에 2n 미만의
샘플이 있습니다.
그리고 이것은 각 경우에 대해 의미합니다,
샘플 중 다음 것, 이 두 개는 양성
샘플이고,
나머지는 모두 음성입니다.
첫 번째 경우에는 두 번째 이미지가
양성입니다.
나머지는 모두 음성입니다.
두 번째 경우에는 첫 번째가 양성이고
그리고 이것은 그 모든 샘플에 대해
반복됩니다.
이것이 SimCLR의
고수준 정의라는 겁니다.
과제 3에 질문이 있다는 점을 참고하세요.
SimCLR과 관련된 이 프레임워크를
여러분이 탐구하게 될
조금 더요.
하지만 정의가 약간
제가 제시한 표준 정의와는 다릅니다.
과제에 있는 지침을 꼭 따르시기 바랍니다.
그래서 SimCLR은 실제로 매우
성공적이었습니다.
레이블이나 그런 것들을 사용하지 않고도 할
수 있었습니다--
그리고 나서 선형 분류기를 학습하는
특징 위에, 능가할 수 있었습니다
이전의 모든 연구들과 심지어 기본적으로
생성하기도 합니다
감독 학습과 비교할 만한 결과를 내고,
완전 감독 학습 프레임워크입니다.
더 일반적인 특징들을 학습하기 때문에 이제는
더 큰 신경망이 필요합니다.
그래서 더 일반적인 특징들을 배우고
있습니다.
하지만 정확도 측면에서는, 이 방법이
감독 학습에서 얻은 것과 비교할 만하지는
않았습니다.
SimCLR에서 흥미로운 점은
그리고 그 주변의 몇 가지 결과들이
몇 가지 선택지가 있다는 점입니다.
사실, 주요 선택 사항들에 대해 시간을 좀
할애해 보겠습니다.
왜 우리가 특징을 투영했는지에 대해 이런
질문이 있을 수 있습니다.
같은 표현을 사용하는 대신 새로운 변수에
넣는 건가요?
이것은 SimCLR에서 그들이 내린 설계
선택이었습니다,
왜냐하면 그들은 당연히 그렇게 가정하기
때문입니다, 그때
우리는 목표 함수를 가지고 있는데
샘플 간의 대비를 수행합니다,
종종 더 많은 정보를 잃게 되는데,
사용하지 않는 추가 정보들이 있습니다.
대조 학습 프레임워크에 도움이 됩니다.
그래서 그 모든 추가
특징들을 보존하기 위해서,
표현들은 h로 정의되지만,
그 다음에 선형 또는 비선형 투영이
있습니다--
그들의 논문에서는 비선형 투영을 사용합니다,
z 값을 얻어서 인플루언서를
계산할 수 있게 합니다.
그래서 그것이 중요한 설계 선택 중
하나입니다.
그리고 다른 하나는 제가 앞서 언급한 큰
배치 크기입니다.
엄청나게 큰 배치 크기, 더 큰 배치 크기가
필요합니다.
더 나은 SimCLR 성능을 얻을 수 있도록
하기 위해서입니다.
그리고 우리가 이것이 왜 그런지, 어떻게
그런지에 대해 이야기했습니다.
하지만 항상 큰 배치
사이즈를 사용할 수는 없고,
우리가 가진 많은 작업들에 대해서는
그렇습니다.
메모리 제약 등으로 인해 당면한 문제입니다.
그래서 여러 후속 연구들이 있었던
이유입니다,
예를 들어, 모카는 모멘텀 대조 학습으로
제안되었습니다.
샘플들을 사용하는 대신,
모든 네거티브 샘플들을
배치 내에서 하는 것은
큐를 만든다는 겁니다.
그리고 음성 샘플의 기록을 유지합니다
모델에서 배치 간 그리고 시간에 걸쳐서.
그래서 이것은 배치 내의 부정 샘플에만
의존하지 않습니다,
별도의 큐가 정의되어 있습니다
그리고 여러 개의 네거티브 샘플을 유지하면서
그것을 바꿉니다,
시간이 지남에 따라 업데이트해서 학습하고,
추론 손실을 수행합니다,
여기서 대조 손실입니다.
하지만 이 큐가 있기 때문에
역전파를 할 수 없습니다.
왜냐하면 그 샘플들이 더 이상 배치에 없기
때문입니다.
그래서 우리는 음성 샘플에 대해 역전파를 할
수 없습니다,
그래서 인코더를 분리해야 했습니다.
긍정 샘플, 즉 지금은 쿼리라고 부르는
것들을 위해서요.
그리고 이제는 음성 샘플들이
이 아키텍처에서 키라고 부릅니다.
그래서 학습은 인코더에만 영향을 미치고
시간이 지남에 따라
Q 인코더는 모멘텀 m을 사용해서 키
인코더를 업데이트합니다,
모멘텀 인코더입니다.
이것은 실제로
구현 측면에서 매우 성공적이었고,
그 후속 버전들도 그렇습니다.
흥미로운 결과들이 많이 있습니다,
하지만 그들이 한 것은 기본적으로
비선형 프로젝션 헤드를 일부 사용하는
하이브리드 버전을 시도했습니다
그리고 SimCLR에서의 데이터 증강과
이 미니 배치 스타일을 사용하며, 미니
배치의 분리
그리고 MoCo에서 온
네거티브 샘플들이 있고,
실제로 이걸 함께 하면,
MoCo 버전 2가,
성능이 크게 향상됩니다.
여기서 마치겠습니다만, 몇 가지 개념들이
있었습니다
CPC, 즉 대조 예측 부호화의
슬라이드에서 볼 수 있는 또 다른 예입니다.
그리고 MoCo의 더 나은 버전인 MoCo
버전 3과 DINO가 있습니다.
또한 실제로 널리 사용되는 프레임워크 중
하나입니다,
MoCo와 비슷한 유형의 아키텍처를 가지고
있습니다,
하지만 반드시 대조 학습은 아니고,
지금은 학생 네트워크와 교사 네트워크가 있기
때문입니다.
그 부분은 따로 논의하기로 하겠습니다,
그리고 관심이 있으시다면, 아마 논의해볼
수도 있습니다
앞으로의 슬라이드에서.
어쨌든, 이것도 널리 사용되는 프레임워크 중
하나입니다.
이미지와 때로는 비디오에서 특징을 추출하는
데 사용됩니다.
가끔씩 말이죠.